你好！上次我们学习了地铁和公交车。
但是一旦你到达，
如果你找不到路怎么办？
今天我们学习如何找路，
就在济州岛的城山日出峰！
在一个陌生的地方，第一个念头是：'여기가 어디예요' [yeo-gi-ga-eo-di-ye-yo]?
（我身在哪里？）。
询问你在哪里的最基本短语。
即使有地图，你也不确定。
然后你说 '길을 잃었어요' [gil-eul-il-eot-eo-yo] (我迷路了)。
别担心——只管问！
'길' [gil] 的意思是道路或路径。
길을 잃다 [gil-eul-il-da] (迷路)，길을 묻다 [gil-eul-mut-da] (问路)，
길을 건너다 [gil-eul-geon-neo-da] (过马路)。今天核心词。
要接近一个陌生人，
先说 '실례합니다' [sil-rye-hap-ni-da] (打扰了)。
这一个词就能让人们乐于助人。
'길 좀 물어봐도 돼요'? [gil-jom-mul-eo-bwa-do-dwae-yo] (我可以问路吗？)。
礼貌地询问，韩国人会很乐意帮助你。
上一课的神奇短语又回来了：'어떻게 가요' [eo-tteot-ge-ga-yo]?
（我怎么去那里？）。它在任何地方都适用。
加上你的目的地：'성산일출봉 어떻게 가요' [seong-san-il-chul-bong-eo-tteot-ge-ga-yo]?
只需替换地名，它在任何地方都适用。
今天的关键词：'오른쪽' [o-reun-jjok] — (右边)。
这个方向是 오른쪽 [o-reun-jjok]。
它在方向指示中不断出现。
相反的是 '왼쪽' [oen-jjok] — (左边)。오른쪽 [o-reun-jjok] / 왼쪽 [oen-jjok]。
成对学习它们，你就不会混淆。
'-으로' [--eu-ro] 标记方向。'오른쪽으로 가세요' [o-reun-jjok-eu-ro-ga-se-yo] (向右走)。
'왼쪽으로 가세요' [oen-jjok-eu-ro-ga-se-yo] (向左走)。你会被这样指引。
但是一个问题！
他们说得太快了，你没听懂。
如果你只是点头然后走，你会再次迷路。
别害羞！'다시 말해 주세요' [da-si-mal-hae-ju-se-yo] (请再说一遍)。
这个短语是你今天的生命线。
更好的是：'천천히 말해 주세요' [cheon-cheon-hi-mal-hae-ju-se-yo] (请说慢一点)。
然后他们会为你放慢语速。
关键词！'똑바로' [ttok-ba-ro] — (直走)。
不转弯一直往前走。
'똑바로 가세요' [ttok-ba-ro-ga-se-yo] (直走)。
'쭉 가세요' [jjuk-ga-se-yo] 意思相同。
在现实生活中你会更常听到这个。
关键词！'건너다' [geon-neo-da] — (过)。
走到马路或桥的另一边。
'길을 건너세요' [gil-eul-geon-neo-se-yo] (过马路)。
在人行横道等待绿灯，
然后过马路。
'돌다' [dol-da] 的意思是 (转弯) — 改变方向，
就像在拐角处。
'오른쪽으로 도세요' [o-reun-jjok-eu-ro-do-se-yo] (向右转)。
现在你可以将方向词与动词结合起来给出完整的方向。
'사거리' [sa-geo-ri] 是一个四条路交汇的交叉路口。
它是方向指示中的一个关键地标。
'신호등' [sin-ho-deung] (红绿灯) 是另一个很棒的地标。
'신호등에서 왼쪽으로 가세요' [sin-ho-deung-e-seo-oen-jjok-eu-ro-ga-se-yo] — (在红绿灯处左转)。
人们还会使用建筑物：'편의점에서 오른쪽으로 가세요' [pyeon-ui-jeom-e-seo-o-reun-jjok-eu-ro-ga-se-yo] (在便利店向右转)。
你会经常听到这个。
当你明白时，说 '알겠어요' [al-get-eo-yo]! (我明白了！)。
别忘了说谢谢——'감사합니다' [gam-sa-hap-ni-da]!
你也应该问距离：'얼마나 멀어요' [eol-ma-na-meol-eo-yo]?
（有多远？）。这样你就知道是否可以步行。
答案是两者之一：'가까워요' [ga-kka-wo-yo] (很近) 或 '멀어요' [meol-eo-yo] (很远)。
成对学习它们。
他们可能会用时间回答：'걸어서 10분이에요' [geol-eo-seo-1-0-bun-i-e-yo] (步行10分钟)。
哦，那很近！
'근처' [geun-cheo] 的意思是 (附近)。'이 근처에 있어요' [i-geun-cheo-e-it-eo-yo] — (就在这附近)。
对于位置：'앞' [ap] 是 (前面)，'뒤' [dwi] 是 (后面)。
'건물 앞에 있어요' [geon-mul-ap-e-it-eo-yo] — (它在建筑物前面)。
'옆' [yeop] 是 (旁边)，'사이' [sa-i] 是 (之间)。
'편의점 옆에 있어요' [pyeon-ui-jeom-yeop-e-it-eo-yo] — (它在便利店旁边)。
使用位置词来制定计划：'매표소 앞에서 만나요' [mae-pyo-so-ap-e-seo-man-na-yo] (我们在售票处前面见面)。
终于！城山日出峰到了。
我们找到路了！
现在我们去山顶。'올라가다' [ol-ra-ga-da] 的意思是 (上去)。
相反的是 '내려가다' [nae-ryeo-ga-da] (下去)。
城山日出峰有很多台阶。
我们一个一个地爬。
老实说，这很难！
你可以说 '힘들어요' [him-deul-eo-yo] (很累)。
我们休息一下。
'조금만 더' [jo-geum-man-deo]! (再坚持一下！)
——你用来互相鼓励的话。
快到了！
我们做到了！'다 왔어요' [da-wat-eo-yo]! 的意思是 (我们到了)。
哇——火山口和大海尽收眼底！
'경치가 좋아요' [gyeong-chi-ga-jot-a-yo] (风景很美)。
它自然而然地脱口而出。
但现在情况反转了！
一位游客向我问路。
是时候运用我们所学了！
自信地说：'저기로 똑바로 가세요' [jeo-gi-ro-ttok-ba-ro-ga-se-yo] (直走那边)。
使用今天的词 똑바로 [ttok-ba-ro]！
'그리고 왼쪽으로 도세요' [geu-ri-go-oen-jjok-eu-ro-do-se-yo] (然后左转)。
现在你可以自由使用方向词了！
'다리를 건너세요' [da-ri-reul-geon-neo-se-yo] (过桥)。完美！
现在你既可以问路，也可以指路了。
让我们回顾一下：오른쪽 [o-reun-jjok] (右边)，왼쪽 [oen-jjok] (左边)，
똑바로 [ttok-ba-ro] (直走)，건너다 [geon-neo-da] (过)。还有 '다시 말해 주세요' [da-si-mal-hae-ju-se-yo]。
你再也不会迷路了！
城山日出峰的日出是不是很美？
今天做得很好。下次见！